TODO HOMBRE DE LA REPÚBLICA DE COREA
DEBE CUMPLIR
EL SERVICIO MILITAR OBLIGATORIO
ARTÍCULO 3 DE LA LEY DE SERVICIO MILITAR
¡No se me acerquen!
FUERZAS ESPECIALES
Jun-ho.
Los niños ya no me llamarán señor Bongdhi.
Mantente vivo y hazte cargo.
D. P.: EL CAZADESERTORES
7. LAS LLUVIAS
Hola, señor.
- ¿Qué pasa?
- Lo siento, señor.
Esta investigación lleva meses.
¿Aún no logran que firme?
Idiotas, no pueden hacer nada bien.
- Carajo.
- Señor.
Dije que terminaran esto hoy.
Lo siento, señor.
Saben que es mi día libre, ¿no?
Intentamos resolverlo, pero…
Le dije a mi nieto
que montaríamos LEGO hoy.
Móntalos.
Sí, señor.
- ¡Señor!
- Señor.
FISCALÍA
OFICINA DEL INVESTIGADOR MILITAR OH MIN-U
¿Por qué llueve tanto?
Muy bien.
El comienzo de otro día emocionante.
Firme el papel para irse a casa.
Jefe del Equipo D. P.,
policía militar, 103.ª División.
Sargento primero Park Beom-gu.
En octubre de 2014, el soldado
Shin Woo-suk de la 103. ª División
se suicidó quemando
briquetas de carbón en un motel.
El 11 de noviembre,
el soldado de Infantería Choi Jun-mok
fue arrestado en la línea dos del metro.
El soldado Jeong Hyeon-min
del Comando de Defensa
fue arrestado en Busan.
Pero no trajo al sargento Heo Chi-do
de la Unidad de Reconocimiento.
Hasta ahora, su récord no está mal.
Pero el final arruina todo.
Veamos.
"Según los testimonios
de soldados y comandantes,
el soldado Cho Suk-bong
sufría de una enfermedad mental.
Esto lo llevó a desertar por impulso,
deshonró al Ejército
y puso en riesgo la vida de los soldados
por sus crímenes e intento de suicidio…".
¿Una enfermedad mental?
No concuerdo con esa afirmación.
Me uní al Ejército
como soldado en la 103. ª División.
Me golpeaban todos los días,
el día entero.
Hacía planchas sin manos,
con la cabeza en una tapa de dentífrico.
En el almuerzo, me golpeaban
con una bandeja hasta doblarla.
¿Sabe por qué me convertí en suboficial?
Pensé que así ya no me golpearían.
Pero los sargentos
me pateaban las espinillas
y me abofeteaban.
¡Por el amor de Dios!
Siempre hubo más abuso, nunca menos.
Sargento Park Beom-gu.
Así es. Casi me volví loco.
O tal vez lo hice y nunca me di cuenta.
¿Acaso todo esto es mi culpa?
Park Beom-gu.
Oye.
¿Qué?
Le estoy dando mi declaración.
¡Buenas!
Cielos, llueve a cántaros.
¿Interrumpo?
Oiga, suboficial. Vamos a tomar un café.
El clima es una locura.
Tendremos que reparar las trincheras.
¡Dios!
Qué idiota.
¿Ni siquiera te ofreció café?
Debería darle vergüenza.
Oí que recibiste
una sanción disciplinaria.
Pero veo que te zafaste.
Me rompí el culo en el colegio militar.
No pueden echarme.
Dicen que las conexiones que haces ahí
duran para siempre. Supongo que es cierto.
Para nada. Aún no me han destinado.
Estoy atrapado
en una oficina que parece una prisión.
Sargento Park.
No quiero decir esto.
Entonces, no lo digas.
Carajo.
El incidente de Suk-bong…
Debemos cubrirlo.
¿De acuerdo?
Si no firmas la declaración
y esto va a juicio,
será el fin de nuestra división,
y ambos estaremos jodidos.
Incluso para Jun-ho y Ho-yeol,
esta es la mejor opción, ¿sabes?
Solo hablo en voz alta.
Me pregunto cómo estarán esos chicos.
Señor, habla el soldado An Jun-ho.
Sí, voy para allá.
¿Qué? No lo puedo creer.
Debemos ponernos de acuerdo…
Aquí está.
- ¿Por qué tardaste tanto?
- Lo siento, señora.
Aquí tiene.
Está todo mojado.
¿Tuviste que imprimir el libro o qué?
Mamá, vamos. Llego tarde a clase.
¿Qué hora es?
Buen trabajo.
Muévete ya.
413 DÍAS HASTA LA BAJA
¡Idiota!
Imbécil, ¿crees que estás de vacaciones?
Lo siento, señor.
Ya me oíste, hijo de puta.
No hay agua caliente.
¿No eres el encargado de la caldera?
No puede ser, señor. La revisé…
Oye, idiota. ¿Me estás respondiendo?
Qué imbécil. Debería darte una paliza.
¿Piensas que rompí la caldera
a propósito para molestarte?
¿Eh?
Oye.
¿No quieres ir a ver? ¿Es eso?
No, señor. Iré a revisarla.
Maldito desgraciado.
Vago, soldado de mierda.
Gi-yeong es un idiota, ¿no?
El imbécil necesita una buena paliza.
- Jung-ho, cuídalo, ¿sí?
- Sí, señor.
¿Qué tenemos aquí? Mierda.
Con permiso. Necesito revisar la caldera.
¿Te conozco? ¿Por qué nos saludas?
- ¡Oye!
- ¿Señor?
¿Qué haces?
¿Con quién estás hablando?
¿Por qué estás en el piso?
¿Hablabas con alguien?
- Oye.
- Sí, señor.
Mira hacia allá y di "hijo de puta".
¡Vamos, idiota, dilo! ¿Qué pasa?
No hay nadie ahí.
Hijo de puta.
Bien hecho.
- Vamos.
- Sí, señor.
Eso fue muy gracioso.
Debemos darle una lección a esa basura.
TENIENTE CORONEL CHUN YONG-DUK
TENIENTE CORONEL YANG DU-GWAN
¿Por qué no se va ese olor?
Jun-ho.
Hiciste un buen trabajo.
No fue nada, señor.
Mi esposa se preocupa
por la educación de nuestro hijo.
Me tiene cansado.
Dime.
¿Quién lideraba el Equipo D. P.?
- El cabo Han Ho-yeol, señor.
- Sí.
¿Cómo es que pasa más tiempo
en el hospital que aquí?
Ya pasaron tres meses.
¿Está fingiendo?
En fin.
No podemos dejar
su puesto abierto para siempre.
¿Verdad?
Hablando de eso,
eres hábil y experimentado,
así que puedes encargarte.
Se-ung.
¡Soldado Park Se-ung!
Sería bueno que ustedes
puedan trabajar juntos.
- Pero aún no soy cabo…
- ¡Soldado Park Se-ung!
Suena bien.
¿Qué opinas, Jun-ho?
¡Soldado Park Se-ung!
- Bien.
- ¡Soldado Park Se-ung!
Muy confiable.
¡Soldado Park Se-ung!
Como usted diga, señor.
Buena suerte.
OFICINA DEL JEFE DE LA POLICÍA MILITAR
¡Jun-ho!
¿Tienes un subalterno?
Ya creciste.
Pero aun así,
no te olvides de mí.
¿Entendido?
¿Qué es esto? ¿Se escapan de nuevo?
- ¿Y la caldera?
- Funciona bien, señor.
La revisaré cuando regrese.
POLICÍA MILITAR
¿Y este? ¿El novato es del D. P. ahora?
Así es, señor.
Oye, novato. ¿Sabes qué significa la D?
¡Soldado Park Se-ung! Lo sé, señor.
Vaya.
"Desertor".
El equipo arresta a los desertores, señor.
Te equivocas, idiota. D. P. significa…
"Dolor y Pérdida".
Cuidado.
Este desgraciado podría causarte dolor.
Señor.
¡Señor!
Disculpe,
soldado An, ¿no nació en 1993?
Así es.
Yo también.
Es solo que…
alguien me dijo…
que podemos tutearnos
cuando estamos fuera de la base.
¡Olvídelo, señor! ¡Lo siento, señor!
Bien. Podemos tutearnos
cuando estamos solos.
¡Espérame, Jun-ho!
¿En qué mes naciste?
Como es tu primera vez,
te enseñaré lo básico.
Bien.
No es difícil,
pero cualquier cosa, me preguntas.
Tómalo con calma. Vamos de a poco.
- Hola, señor.
- Hola.
Vaya, cuánto tiempo ha pasado.
Extrañaba este olor.
Como sabrás, el Equipo D. P.
se ocupa de arrestar a los desertores.
Los desertores a menudo usan
sus identificaciones para jugar
o enviar correos a sus novias.
Oye, Jun-ho…
no tienes que decirme todo esto.
¿Qué?
Me sentía encerrado
y pedí que me transfirieran.
Mi papá habló con el comandante.
Escuché que en el D. P.
puedes salir a la mañana.
Tienes tiempo libre. La buena vida.
Podremos salir hasta que te den de baja.
¿No es genial?
¿Cómo tomas tu café?
¿Caliente? ¿Con hielo?
Ya sé. ¿Con hielo?
Lo tomas helado, ¿no?
Tienes cara de que sí.
¿Y los desertores?
No los atraparé.
No extenderán mi servicio militar
si no lo hago.
Tampoco lo acortarán si los atrapo.
Piénsalo, si salgo
y arresto a alguien rencoroso
que intenta vengarse,
entonces ¿quién se hará cargo de eso?
¿No crees?
Sí, supongo que tienes razón.
Claro que sí.
¡Vete al infierno! ¡Hasta la vista!
La cagué.
Sí, estoy bien. Esto es pan comido.
¡Sí!
Escucha, te diré algo.
Solo tengo que hacerme el tonto.
Y todos lo creen.
Así es.
Bueno, tengo un superior,
pero ya lo engatusé.
Sí, un debilucho.
Créeme, ya le bajaré los humos.
Solo estoy esperando el momento adecuado.
¡Ese hijo de puta! ¡Sí!
¡Maldición!
Heo Bosta.
Debe ser genial que la gente te cuide así.
¿Qué hay hoy? ¿Hotteok al horno?
- Jugo de naranja, señor.
- Mierda. Me gusta de manzana, idiota.
Así es.
Oye, mocoso.
Te crees la gran cosa por estar
con esos imbéciles del D. P., ¿no?
Suk-bong
está muerto por culpa de ustedes.
Todo ese alboroto para rastrearlo.
El Equipo de Fuerzas Especiales
fue reasignado.
Ahora es deprimente por aquí.
¿Cree que usted es la víctima?
¿Qué dijiste, mocoso?
No fue solo Jang-soo.
Los dos lo acosaron.
Maldito…
Pero qué imbécil descarado.
Cuidado con lo que dices.
Oye.
Prepárate.
- Denle una paliza.
- Vamos.
- ¡Hijo de puta!
- ¡Qué descarado!
¡Imbécil de mierda!
- ¡Hijo de puta!
- Levántate.
- Mocoso.
- Idiota.
Hijo de puta.
Jun-ho querido.
Nada ha cambiado aquí.
Ni una cosa.
Te pedí
que te hicieras cargo.
Golpear a ese idiota me dio hambre.
Vale la pena el esfuerzo…
¿Y este qué?
Oye, ¿no estás de guardia?
Parece que se volvió loco, señor.
¿Qué haces?
Te hice una pregunta, mocoso.
¿Por qué hizo eso?
¿Qué?
¿Por qué le hizo eso al cabo Heo?
¿Viste eso?
¿Por qué crees que te golpeé?
Este vago no tiene esperanzas.
Oye.
Piensas que eres diferente, ¿no?
Eres solo un soldado, como todos.
¿Por qué carajo te crees especial?
¿Qué hice exactamente?
¿Quién carajo te crees?
Mocoso de mierda.
Si digo que no golpeen a alguien,
si digo que está mal,
¿eso me hace un soldado de mierda?
Irás preso, desgraciado.
¿Soldado An Jun-ho?
Espóseme.
Ese es su deber.
¿Qué?
Dije que me espose.
¡An Jun-ho! ¿Qué sucede?
¿Qué pasa aquí, idiotas?
Sí, tomó una decisión difícil.
Me siento mal por Suk-bong,
pero debemos culparlo.
CHO SUK-BONG SECUESTRÓ A HWANG JANG-SOO
SUFRÍA UNA ENFERMEDAD MENTAL
DEMANDANTE: PARK BEOM-GU
¿Puedo fumar un cigarrillo?
Es lo correcto, ¿no?
¿Para los chicos?
Sí, claro.
¡Esto no es un simulacro!
- ¡Primera Compañía!
- ¡Segundo Pelotón!
¿Qué sucede?
- Señor.
Hubo un tiroteo
contra la 18.ª Brigada Blindada.
El tirador sigue en la zona.
¿Qué?
Estos son sus datos.
¿Qué cree que hace?
¿Qué pasa? ¿Quién es?
Ay, no.
¡Segundo Pelotón, corran!
¡Abre los ojos, gordo!
Qué molesto que es este imbécil.
Hyeong-beom, rocíale pesticida al cerdo.
Vamos, Hyeong-beom.
Oye, gordo.
Deberías haberte cambiado
antes de pasar lista, vago inútil.
Cuide a su subalterno, Hyeong-beom.
Es peor que usted de soldado raso.
El sospechoso
era un soldado de la policía militar…
Gordo de mierda.
…y recibía un tratamiento especial.
Tuvo problemas para adaptarse
a la vida militar debido a su depresión.
¿También te disparaste en la cabeza?
El ejército aún no ha confirmado
la condición del soldado Cho.
Aún estamos esperando…
¿No puedes hacer nada bien?
¿No entregaste tu munición?
¿Qué haces?
NO ACOSE A SUS CAMARADAS
¡Señor!
Se-ung, ayer…
¡Soldado Park Se-ung!
Soldado An Jun-ho, lamento lo de ayer.
¡Por favor, perdóneme!
- Se-ung, no es…
- No, señor.
No sabía lo que hacía.
Lo siento mucho, señor.
Se-ung…
¡Señor!
Equipo D. P., prepárense para salir.
Carajo.
Un desertor armado anda suelto.
¿Un desertor armado?
¿O sea que tiene un arma?
Hubo un tiroteo masivo en el cuartel.
Un momento.
¿Los D. P. también
se encargan de esas cosas?
¿Qué clase de…?
¿Quién…?
¿Cómo pudo suceder algo así?
Se-ung, ¿nos dejas a solas?
Sí, claro.
Señor.
Bueno,
supongo que…
como siempre estás afuera,
quizá no lo veas.
Pero en cualquier momento…
cualquiera podría hacer eso.
Incluso yo.
Ayer me defendiste,
pero ojalá no lo hubieras hecho.
No todos son como tú.
Lo siento.
No lo pensé bien.
Lo siento mucho, yo…
Por favor, no.
No vine aquí por esto.
DIVISIÓN DE INVESTIGACIONES
Señor…
Parece que viste un fantasma.
¿Creíste que estaba muerto?
¿Lo liberaron?
¿A qué te refieres?
No estaba cumpliendo condena.
¿De qué color son mis calcetines?
Blancos.
¿Te enteraste?
Vas a salir, así que prepárate.
Sí, señor. Le diré a mi compañero.
¿Park Se-ung?
Él no irá.
Dice que le da miedo ser del D. P.
Pero trabajamos en pares. ¿Con quién iré?
¿Con quién crees?
Siéntate derecho. Te dolerá el cuello.
Huelo humo del cigarrillo aquí.
Llevas un tiempo aquí, ¿no?
Eché un vistazo a tu radiografía.
Está todo bien.
Hasta te hicieron una resonancia.
No tienes nada.
¿Qué podría ser?
NO ESTOY SEGURO
¿Aún no puedes hablar?
NO
Te diré lo que pienso.
Diría que es una enfermedad de la mente.
¿Has oído del estrés postraumático?
¿Y cómo escribes tan rápido?
Último momento.
Un soldado desertó…
¿No puedes hablar o te niegas a hablar?
Regresó a su cuartel después de su turno
y abrió fuego contra otros soldados.
El ejército y la policía
realizan una búsqueda exhaustiva
para localizar al soldado en cuestión.
Escuchemos a Park So-hui.
Se han desplegado tropas armadas
en una misión de búsqueda.
El ejército y la policía
buscan al soldado Kim Ru-ri,
un desertor de la 18.ª Brigada Blindada.
El soldado Kim Ru -ri abandonó su base
armado con un fusil K2 y granadas de mano.
¿Conoces al soldado Cho Suk-bong?
Se alistaron juntos.
¿Zoro?
Sí.
Sin embargo,
al difundirse la noticia, el ejército…
Subtítulos: Sofía Bentin